Bonjour, nous sommes le jeudi 9 juillet 2020.
Bienvenue dans 5'Sport !
Remaniement gouvernemental : Roxana Maracineanu reste aux Sports.
À la suite du remaniement gouvernemental annoncé lundi,
la ministre des Sports Roxana Maracineanu conserve ses fonctions.
Seul l’intitulé change, elle devient ministre déléguée, c'est-à-dire
sous la tutelle du ministre de l’Éducation nationale, de la Jeunesse et des Sports.
Quatre faits marquent son bilan depuis sa prise de fonction en septembre 2018.
- la création de l’Agence nationale du sport,
chargée de développer le haut-niveau professionnel
et la pratique sportive générale.
- la lutte contre l'homophobie dans les stades lors des rencontres sportives,
bien qu’il reste des choses à faire dans ce domaine.
- la gestion récente de l’épidémie de coronavirus
avec l’arrêt des compétitions et  la fermeture des équipements sportifs...
- les violences sexuelles nombreuses.
En février dernier, une convention a justement été signée.
Et au 1er juin, 177 agresseurs présumés avaient été identifiés.
Près de 90 procédures judiciaires sont donc en cours concernant ces affaires,
et 16 personnes ont déjà été incarcérées.
Voici ces actions les plus fortes.
Deaflympics d'été 2021 : l’organisation se met en place.
La 24e édition des Deaflympics d’été sera organisée du 5 au 21 décembre 2021 au Brésil,
pour la première fois dans un pays d’Amérique latine.
Le comité d’organisation a été inauguré vendredi dernier à l'Université de Caxias do Sul,
Cette inauguration a été filmée, elle est diffusée sur Youtube
et accessible en langue des signes brésilienne ou en signes internationaux.
Lors de ces Deaflympics, 21 sports seront représentés par 3500 athlètes venant de 119 pays.
Environ 10 000 spectateurs sont attendus
et 1500 bénévoles sont prévus pour l’organisation de l’événement.
Une marque sera développée à l'occasion de ces Deaflympics d'été 2021 au Brésil,
mettant en avant cinq éléments :
- l’athlète sourd,
- les mains qui symbolisent à la fois la communauté sourde et la langue des signes,
- le maté, boisson typique d’Amérique du sud,
- le raisin en référence à la région viticole qui accueille les Jeux
- et le logo de l’ICSD.
Ultra-trail : Chamonix-Briançon, record battu !
Dans le 5’sport de la semaine dernière,
nous vous parlions de 3 ultra-trailers français, Martin Kern, Grégoire Curmer et Baptiste Robin,
qui ambitionnaient de battre le record sur ce trajet.
La traversée Chamonix-Briançon s’étend sur 202 km, le dénivelé positif est de 12 500 m.
Les trois hommes pensaient possible de faire la traversée en 32h,
alors que le précédent record était de 37h51,
record que personne n’avait réussi à battre depuis 2011.
Nos trois ultra-trailers se sentaient prêts à relever le défi en 32 heures.
Partis samedi matin, ils y sont parvenus, au-delà même de leurs espérances puisqu’ils l’ont réalisé en 31h45.
Pour mener à bien leur projet, ils ont auparavant suivi un entraînement, trail et vélo, de 20 à 30h par semaine.
Leur réussite en est l'aboutissement.
S’exprimant sur leur résultat,
ils mettent en avant la grande solidarité dont ils ont fait preuve,
particulièrement dans les moments difficiles, comme la nuit,
où cette entraide les a aidés à tenir jusqu'à la fin.
Martin Kern et Grégoire Curmer avaient déjà couru de telles distances,
mais pour Baptiste Robin, c’était une grande première,
lui qui n'avait jusqu’alors jamais parcouru plus de 120 km.
Il a ici brillé par son excellente performance.
Ce challenge a été filmé, le documentaire sera diffusé dans les festivals de films de montagne.
Cyclisme : le professionnel colombien Nairo Quintana victime d’un accident.
Le cycliste professionnel colombien Nairo Quintana, 30 ans, membre de l’équipe française Arkea-Samsic,
se préparait activement, avec comme objectif le Tour de France,
car l’an dernier, il avait terminé 8e du classement général et était déçu de sa performance.
Il était décidé à en découdre et se préparait.
En début d’année, il avait remporté le Tour de Provence.
Il avait également terminé deuxième du championnat colombien de contre-la-montre, une bonne préparation.
Mais jeudi dernier, lors d’un entraînement en Colombie, il a été heurté par une voiture.
Le conducteur a pris la fuite mais a été arrêté peu de temps après.
Après examen, Nairo Quintana s’en sort avec une blessure légère au genou et quelques égratignures,
il devra rester au repos deux semaines.
Son programme d’entraînement en vue du Tour de France ne devrait pas être trop perturbé,
d’autant plus que la course, reportée, ne débutera que le 29 août pour s’achever le 20 septembre.
Gertrude Ederle : la première femme à traverser la Manche !
Gertrude Ederle est née en 1905 à New York et se passionne très tôt pour la natation.
Elle est devenue malentendante à la suite d’une rougeole.
Elle intègre l’Association américaine de natation féminine à 14 ans
et enchaîne les compétitions et les records.
En 1924, Gertrude Ederle participe aux Jeux olympiques à Paris, avec l'équipe des États-Unis,
et remporte l'or sur le relais 400m nage libre.
L’année suivante, elle ambitionne de traverser la Manche à la nage.
Elle s'entraîne activement dans ce but.
Ainsi, partie du quartier new-yorkais de Manhattan, elle longe la côte vers le sud,
sur 34 km, en 7h11.
Elle dépasse ainsi la meilleure performance masculine, et établit un nouveau record qui perdurera 81 ans.
Elle tente une première fois la traversée de la Manche, en 1926, mais c'est un échec.
Elle persiste et le 6 août de la même année, elle s’élance du Cap Gris-Nez.
14 heures et 39 minutes plus tard elle arrive en Angleterre,
améliorant le record masculin de deux heures,
après avoir affronté sans défaillir une forte houle et une pluie battante.
Cette performance lui valut de belles salutations.
De retour à New York, elle fut acclamée par un public nombreux
et fut également reçue par le président Calvin Coolidge.
En 1940, elle perdit complètement l’audition et décida d’enseigner la natation à de jeunes sourds.
Gertrude Ederle est décédée en 2003, à l’âge de 98 ans.
Ce 5'Sport est terminé, merci de nous avoir suivis.
Prochain rendez-vous le jeudi 16 juillet 2020.
Nous pouvons sortir, mais restons prudents !